他说的确实在理
邻家的小女孩子们
道具和服装
同样为官一任，为什么有的人如过眼云烟，没能给老百姓留下什么印象，而县委书记谷文昌病逝30余年，他工作过的福建东山，每到清明“先祭谷公，后祭祖宗”仍是当地习俗？同样是“能人”，为什么有的人利令智昏,从权力顶点摔下马来，被老百姓钉在耻辱柱上，而“甘当人民马前卒”的小岗村支书沈浩却人去声犹在，永远留在人民的心中？

　　答案很简单，干部之德在为民。领导干部只有真正把人民利益置于心中最高位置，只有准确把握“为了谁、依靠谁、我是谁”，才能干出让群众满意的政绩，不负为政之德，获得百姓拥戴。

　　我们党选拔领导干部，强调“德才兼备，以德为先”。德何以如此重要？因为，“才”虽是“德”的支撑，但“德”才是“才之帅”，决定着“才之用”。领导干部只有体恤民情，才能以人为本，权为民所用；只有风清气正，才能严于律己，利为民所谋。忘记了“全心全意为人民服务”的宗旨，就会冒出“替党说话还是替人民说话”的雷人雷语；模糊了“群众利益至高无上”的原则，就会纵容“强拆血拆”的悲剧发生；不尊重百姓意愿、不了解民众需求，就难免让“惠民工程”变成“伤民工程”甚至“败家工程”；失去了群众的监督，“能干”就可能一步步滑向“能贪”。最终只能是，失了官德，伤了民心，自己也身败名裂。

　　政之所兴，在顺民心；政之所废，在逆民心。对各级领导干部来说，“执政为民”始终是马克思主义政党的最大政德。对百姓而言，衡量党性的纯洁度、评价领导干部的好与坏，尺子永远只有一把，就是百姓的生活能否切实改善，人民的幸福指数能否稳定提升。当前，领导干部的政德问题，主要表现在对待是与非、公与私、真与假、实与虚的态度和行动上。说到底，干部之德在为民，是与非的分界线，是群众利益是否放在心上了；公与私的分水岭，是百姓立场能否站稳了；真与假的试金石，是群众观念是否树立了；实与虚的检验剂，是老百姓是否得到实惠了。

　　一个领导干部，一任地方官员，干不干事、为谁干事、怎么干事，群众的眼睛最雪亮，感受最直接。只会耍嘴皮，不愿干实事，老百姓不会买账；热衷形象工程，群众的急难愁事却“选择性治理”，老百姓不会欢迎；只顾眼前利益，牺牲子孙后代，老百姓不会满意。至于那些沉溺于灯红酒绿、声色犬马、私欲膨胀、中饱私囊者，老百姓更不会容忍。所以，干部之德如何考察得准、考察得实，选拔的人对群众到底有没有感情，就得到群众中去，听听他们怎么说、怎么看。

